# 커서 핵심 기능과 Rules

## 커서의 핵심 기능
1) `AI 페어 프로그래밍`: 코드를 치면 AI가 자동으로 **추천 코드**를 주고 **Tab키로 선택**하는 형식 

2) `바이브 코딩`: **자연어를 기반**으로 프롬프트를 작성하는 형식. <- 우리가 할 방식

## Rules

### Rule 이란?
- 커서의 기능에 `Rules` 라는 기능이 있음  
- 반복되는 프롬프트를 매번 똑같이 사용하는게 아니라 설정에서 미리 등록하여서 사용
- 모든 프롬프트에 동일한 rules가 첨부 되어서 입력이 적용되도록 하기 위함

### 종류
- `User Rules`: **모든** 프로젝트에 공통적으로 들어가는 조건 
  - ex. 주석은 간결하게 작성해줘. 응답은 한국어로 해줘.
- `Project Rules`: **각각의** 프로젝트에 필요한 특정 조건 
  - ex. .flex-box로만 구현해줘.

### 설정/실행 방법
- 커서 오른쪽 윗 부분 **톱니바퀴** 선택 > **Rules & Memories** 선택
  - `User Rules`: 
    - 1. **Add Rule**
    - 2. 원하는 규칙 입력
    - 3. 모든 프롬프트가 실행될 때 마다 **자동**으로 첨부되어서 프롬프트가 실행됨
  - `Project Rules`: 
    - 1. **Add Rule**
    - 2. **Rule Name** 입력
    - 3. 언제 실행될 지에 맞춰서 원하는 규칙 입력([Rule 파일](1.%20Rules%20파일))
    - 4. File Explorer에서 **.curosr/rules** 밑에 rule 잘 생성됐는지 확인
    - 5. 프롬프트 쓰고 **@ 버튼** 눌러서 적용하고 싶은 **rule 선택**하면 됨.

### Rule 파일 설명
- AI가 더 Rule을 잘 인지하게 하는 방법
  - 구분선을 섹션별로 나누기 (=======)
  - 그룹핑 해주기 (1, 2, 3, ...)
  - AI가 잘 이해하는 마법의 단어 활용: `step-by-step`, `구조를 먼저 분석` 등

#### `01-common.mdc` ([파일](1.%20Rules%20파일/01-common.mdc))
1. 공통조건
- `명시된 파일 이외에는 절대로 수정하지 말 것`: 내가 구조나 설계를 먼저 만들고, AI가 안을 채우도록 해야 함. 설계 부분을 AI에게 자유도 안넘겨 주고 버그 최소화 하기 위함.
- `명시하지 않은 라이브러리를 설치하지 말 것`: AI가 실행될 때마다 세션이 달라지기 때문에, 자기 멋대로 라이브러리를 설치해서 적용해버리는 것 방지. 예를 들어, 테스트를 위해 playwright을 쓰고 있는데, 멋대로 JEST 방식으로 테스트 해버림.
- `추후 수정이 쉽도록, 독립적인 부품들의 조립 형태로 구현할 것`: 유지보수 차원

2. GIT 조건
- `작업이 모두 끝나면 "Conventional Commits" 방식으로 이름을 만들어서 한국어로 커밋할 것`: 가장 일반적인 방식인 "Conventional Commits"을 사용하여 커밋. 매 프롬프트가 끝날 때마다 commit이 필요. 한번의 작업이 잘못된 작업일 가능성 있음. 그래서 커밋이 되어야 롤백하는 것 가능.

3. 최종 주의사항
- `피그마 링크가 제공되면, 작업을 시작하기 전에 전체적인 피그마 구조를 먼저 분석하고, step-by-step 으로 구현할 것`: 피그마 전체 구조를 보고 작업하는거랑 그냥 작업하는 건 퀄리티 자체에서 차이가 남.
- `package.json을 확인하여, 사용 가능한 라이브러리와 버전을 먼저 step-by-step 으로 분석할 것`: 리액트나 다른 것 버전 확인 안하고 제공 안하는 기능등을 잘못 구현하는 것을 막기 위함.
- `폴더구조, 라우터구조, HTML, CSS 뼈대 layout 구조를 먼저 step-by-step 으로 분석할 것`: 이미 레이아웃에 있는데도 중복해서 만드는 오류를 방지.
- `모든 작업이 끝나면, step-by-step 으로 전체를 검토하여, 빠진 부분을 채우고 디테일 수정할 것`: 실제로 다 했다고 해도 안되어 있는 경우도 있음. 그래서 검토하라고 하고 빠진 부분 업데이트 하기 위해서 넣음.
- `반드시 마지막엔 build 를 실행하여 완료를 확인할 것`: 사람이 할 때도 마찬가지. 제대로 실행되는지 확인하기 위해.

#### `02-wireframe.mdc` ([파일](1.%20Rules%20파일/02-wireframe.mdc))

#### `03-ui.mdc` ([파일](1.%20Rules%20파일/03-ui.mdc))

#### `04-func.mdc` ([파일](1.%20Rules%20파일/04-func.mdc))

#### `05-func.role.mdc` ([파일](1.%20Rules%20파일/05-func.role.mdc))

<br/>

# 폴더구조와 파운데이션 생성

<br/>

# Figma
  - 공통 Foundation
  - 공통 Typography
  - 공통 Enum
  - 공통 URL

<br/>

# 공통 기능
  - 공통 Provider
  - 공통 모달

<br/>

# 공통 컴포넌트
  - `<Button />`
  - `<SelectBox />`
  - `<Toggle />`
  - `<SearchBar />`
  - `<Input />`
  - `<Pagination />`